# Лабораторная работа №4
## Платежная система
`server.py` - серверное приложение;
`сlient.py` - приложение-клиент;

###  Описание работы
Разработать приложение–клиент и приложение–сервер платежной системы. Участники платежной системы имеют электронные кошельки. Электронный кошелек имеет уникальный номер. При регистрации
пользователя в платежной системе на его счет зачисляется определенная
сумма. Пользователя платежной системы могут осуществлять платежи
друг другу через приложение–сервер

В данной работе моей задачей была разработка клиентского приложения для сервера ''Платежная система''.
После установки TCP соединения стартовал метод `working_session`, где клиент мог совершать какие-либо операции.
Помимо основной функциональности, которая обеспечивает этот метод
(регистрация, вход в аккаунт, получение списка кошельков, совершение транзакции, запрос состояния счета, закрытие соединения),
логика работы организована так, что пользователь не может совершать какие-то действия не пройдя процедуру входа или регистрации.
Такой подход позволяет не контролировать на других этапах исполнения права пользователя на исполнение операций. 

После отправки сообщения с операцией и получения ответ в методе `process_recv_message` происходит обработка ответа.
Кроме стандартных ответов об успешной регистрации/входе и вывод состояния счета,
метод также обрабатывает ситуацию некорректной пары логин-пароль при входе.
Также при совершении транзакции сервер присылает только уведомление об успешном завершении,
а клиента скорее всего заинтересует состояние счета после транзакции.
Поэтому при успешной транзакции клиентское приложение самостоятельно формирует запрос о состоянии счета и отправляет его. 